+++
title = "१६ पद्माक्ष तुलसी धारणम्"
+++  
**आनन्दसंहितायां**  
श्रीकृष्ण तुलसीकाष्ठ मणिमालाङ्गळे सदा  
मालाभिर्भूषये दङ्गं हरिभक्ति समृद्धये.  
दृष्ट्वामालाधरं विप्रं भूतप्रेतपिशाचकाः  
याम्याश्चैव पलायन्ते सच पापैर्नलिप्यते  
भुक्तिकाले जलोच्चारेऽप्यशुद्धैस्सहभाषणे  
दुष्प्रवेशेऽपिशुद्धस्स्यात् पृष्ठेकृत्वैवमालिकाम्  
अस्मद्गुरुभ्योनमः, अस्मत्परमगुरुभ्योनमः, श्रीविखनसगुरुभ्योनमः  
नमोगुरुभ्यश्श्रीमद्भ्यः परमेभ्योनमोनमः  
नमोगुरुभ्यस्सर्वेभ्यश्श्रीशादिभ्योनमोनमः  
श्रियैनमश्श्रीधराय नमो नारायणायच  
नमः परस्मै पुंसे च परहंसस्वरूपिणे  
श्री लक्ष्मीवल्लभारम्भां... पराम् ॥
